공인중개사와 매도자의 연결 과정 > 
1공인중개사가 먼저 선택 된 이후 안내를 듣고 필요 문서 제공
2.매도자가 물건을 다 등록하고 나면, 공인중개사들에게 공동으로 이런 물건이 올라왔습니다~ 하는 식으로 안내가 올라오고, 먼저 그 매물을 수락하는 사람이 매물 공고 권한을 가짐
3. 매도자가 매물을 올리고, 매물 감정이 끝나고 나면 회원 공인중개사들에게 매물의 정보가 뿌려짐. 그 매물을 공인중개사가 선택하고, 선택한 공인중개사들 리스트를 매도자에게 보여줌. > 리스트에서 매도자가 선택.

 
계약서류의 저장 기간
공인중개사는 5년간 보관/ >> 플랫폼 안에 5년간 보관?


확인범위/// 가상계좌 확인 가능 범위
   

실거래 신고 후, 매수인 측 자금조달 및 입주계획서, 자금증빙 서류를 수령하여 계약 후 25-30일 이내에 구청에 등록> 플랫폼에서 해줄지 아니면 알아서 구청에 신고를 할지 


동종의 매물 시세 확인- 국토교통부, 각종 부동산 정보사이트와 연계하여 정보제공 or 1588서비스로 연결하여 공인중개사로 바로 연결시켜주기


소유권이전등기


매물 현황 -공인중개사가 매물 검토> 플랫폼에서? or 알아서 


컨설턴트 여부


컨설팅의 범위


전자서명 pc 여부


대출신청- 협력은행만 가능?

